==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ちみキャラ劇場
Q版角色劇場
とんでけ！　訓！練！兵！団！
飛翔吧！ 訓！練！兵！團！
飛翔吧！
Q版角色劇場
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸www.kamigami.org
第08天
訓！練！兵！団！　とは
訓！練！兵！團！
巨人の進行を食い止めるべく志願した少年少女たちが
是為了阻止巨人入侵而志願參軍的少男少女們
戦う術を身に付ける　学校のようなものである
學習戰鬥技能的 類似學校的地方
カンカンカンカン
鐺 鐺 鐺 鐺
立體機動訓練
换好衣服於練兵場集合
あっ　ミカサ　おはよう
啊 三笠 早安
うわっ　今日はいきなり立体機動の訓練か
哇 今天一上來就要進行立體機動的訓練啊
アルミン　エレンを知らない
阿爾敏 你知道艾連在哪嗎
エレンならまだ寝てるんじゃないかな
艾連的話 應該還在睡覺吧
エレンを起こさなかったの
你沒叫醒艾連嗎
起こそうとはしたよ
我叫過的
でもエレン　何度揺すっても起きないんだもの
但是他 怎麼搖都搖不醒啊
エレンはそれじゃ起きない
那樣做艾連是醒不了的
もっとこう　頭から水とか
最好這樣 往他頭上潑水什麼的
もう　ミカサが起こしに来ればいいんじゃない
妳來叫他起床不就好了嗎
おい　アルミン　この教室は女子が着替えに使うんだ
喂 阿爾敏 女生們現在要在這間教室裡換衣服
いつまでも喋ってないで　さっさと出てってくれよな
不要聊個沒完沒了 趕快出去吧
あ　うん
噢 嗯
遅刻だ遅刻
要遲到了 要遲到了
待ちなよ　エレン　そこは…
等等 艾倫 那裡…
ガラ
嘩啦
すいません　遅れまし…
對不起 我遲…
おい　エレンのやつ　わざとじゃねぇのか
喂 艾連那傢伙 該不會是故意的吧
き…きっと　間違えて入っちゃったんだよ
肯…肯定是不小心衝進來的吧
なんだよ　庇うのか
什麼啊 妳怎麼還替他說話呀
エレン　そんなに見たかったのなら　言ってくれればいいのに
艾連 既然那麼想看的話 直接告訴我不就行了嗎
おい　エレン
喂 艾連
俺は別に覗こうとかそんなつもりじゃ…
我可沒打算去偷窺她們啊
僕が止めたのに聞かないんだもん
我明明阻止過你的 是你沒聽
で　どうだった
對了 怎麼樣
どうって何がだよ
什麼怎麼樣啊
見たんだろ　あの中を
你看見了吧 裡面
みんな聞きたがっているよ
大家都想聽啊
そんな　見てる余裕なんてねぇよ
什麼啊 我哪有閒工夫看啊
エレン　自分だけの思い出にしようなんてずるいよ
艾連 你是打算一個人回味吧 太狡猾了
そんなこと言ったってなぁ
就算你這麼說
ガラ
嘩啦
おい　エレン　お前サイテーだな
喂 艾連 你太差勁了吧
クリスタ泣いてたぞ
克里斯塔都哭了
な　泣いてなんか…
我 我沒哭啦…
こういうのは利用できるうちにしとくんだよ
這種情況要善加利用嘛
わっ　悪気はなかったんだ
我 我不是故意的
ごめんですんだら憲兵団はいらねんだよ
道歉有用的話 還要憲兵團幹嘛啊
私ら　覗かれたショックで当分掃除とかできそうにねぇよ
被你這麼一偷窺 我們很受傷啊 暫時估計是沒法打掃衛生了
わかってるよな　エレン
你明白的吧 艾連
エレンは悪くない
艾連沒有錯
あれは　私の着替えが見たかっただけ
他只是 想看我換衣服而已
いや　別にそんなつもりも
不是 我也沒有那種打算
ガーン
失望
出たー！
出現了！
なんでこんなところに巨人が
巨人為什麼會出現在這裡啊
次から次へと一体なんだってんだ
一波未平一波又起 到底怎麼回事啊
俺がなんか悪いことでもしたってのかよ
難道是我幹了什麼壞事嗎
おい　みんな聞いてんのか　おい…
喂 你們在聽嗎 喂…
第09天
壁内の厳しい食糧事情
牆內嚴峻的糧食問題
それは訓練兵団といえど　例外ではなかった
即便是訓練兵團 也同樣面臨著這個問題
そんな中配給されるプリンは
在這種情況下分配下來的布丁
団員たちのつらく厳しい特訓の日々に　潤いをもたらすのだが…
滋潤了團員們艱苦嚴格的特訓生活 但是…
よりによってこんな日に風邪で休みだなんて
偏偏在這樣的日子得了感冒而請假
エレンもついてないねぇ
艾連也真不走運啊
エレン…
艾連…
プリンが一つ余ってるぞ
布丁還剩了一個呢
いるか　クリスタ
要麼 克里絲塔
そんな勝手に…
隨便拿走不好吧…
なんだよ　早い者勝ちだろう
什麼呀 不是先下手為強嗎
ダメだよ
不行啦
嘰嘰喳喳
ほかにもほしい人たちがいるんだよ
其他人也想吃呢
嘰嘰喳喳
ならジャンケンで決めるか
那就猜拳決定吧
嘰嘰喳喳
それなら文句ねぇだろう
這樣的話就沒意見了吧
嘰嘰喳喳
そっか　エレンがいないからプリンが余ってるんだね
對啊 因為艾連不在 所以布丁剩了一個啊
あれはエレンのプリン
那是艾連的布丁
誰にも渡さない！
我誰也不給！
それなら　必勝法を教えてあげるよ
那就讓我教妳一個必勝的方法吧
必勝法
必勝方法？
わかった　アルミンの指示に従う
明白了 我就按你說的辦
いいかい　まず…
聽好了 首先…
こにょこにょ…
這樣這樣…
待ってて　エレン
等著我 艾連
アルミンに教えてもらった必勝法で必ずプリンを勝ち取って見せる
我一定會用阿爾敏教給我的必勝方法幫你贏回布丁的
バッ
啪
私は強い　あなたたちよりすごく強い
我很強 比你們要強很多
ので　私はグーを出す
所以 我出石頭
これでみんなグーに勝つため　パーを出すはず
這樣 為了贏過石頭 大家應該會出布
私がチョキを出せば　勝てる
然後我出剪刀 就能贏了
ジャン　ケン　ポン
石頭 剪刀 布
やった
太好了
残念だったな
真可惜了啊
そこのバカ二人と違って　私にその手は通じないよ
我和那兩個笨蛋可不一樣 這招對我不管用唷
ジャン　ケン　ポン（ポン）
石頭 剪刀 布（布）
悪いな　プリンはいただくよ
不好意思啊 布丁我就收下了喔
ほらよ　クリスタ
拿著吧 克里絲塔
今のは完全に後出しじゃないか
剛才妳明明就是後出的吧
私の特技は肉を削ぐこと
我的特長是削肉
おいおい　勝負に負けておいて　力尽くで奪うってのか
喂喂 猜拳猜輸了 就要用暴力來搶嗎
二人ともケンカはやめて
妳們兩個都不要吵了
私のためにプリンありがとう
謝謝妳為我贏了布丁
でも　その気持ちだけでお腹いっぱいだよ
但是 有妳的心意就足夠了
クリスタ
克里絲塔
はい　ミカサ
給 三笠
プリン　エレンに持って行くんでしょう
是要把布丁拿去給艾連吧
エレン　お大事にね
願艾連早日康復噢
ありがとう　クリスタ
謝謝妳 克里絲塔
出たー！
出現了！
なんだ　ここは巨人の胃の中か
怎麼回事 這是在巨人的胃裡嗎
プリン　プリンがない
布丁 布丁不見了
巨人もプリンが食べたかったのかしら
巨人是不是也想吃布丁呀
こんな時に何…
這種時候了 妳說什…
第10天
訓練兵とは言えども　遊びたい盛りの少年少女たち
雖說是訓練兵 但也是一群正值愛玩的年齡的少男少女們
時には羽を伸ばし　休息を取ることも必要である
有時候也需要放鬆放鬆 好好休息一下
でね　今日は久しぶりにお休みだから
然後 今天是久違的假日
町まで買い出しに行こうかと思って
所以我在想要不要去城裡買點東西呢
へぇ　実は私もそっちの方に用事があったんだ
這樣啊 其實我也想去城裡辦點事呢
仕方がねぇから　付き合ってやるよ
沒辦法 我就陪妳去吧
ポリポリ
撓撓
うん　あぁ　じゃあせっかくだから　みんなも誘ってみる
嗯 啊 既然這麼難得 要不要叫大家一起去呢
はぁっ　何言い出すんだよ
啊 妳在說什麼啊
ええっ　だってみんなで行ったほうが楽しいじゃない
欸 因為大家一起去的話更好玩不是嗎
私は楽しくない
可我覺得不好玩
もう　またそんなこと言って
真是的 又說這種話
だから友達が私だけなのよ
所以妳才只有我一個朋友啊
私はクリスタさえいればいいんだよ
我只要有克里絲塔就夠了
もう
真是的
でも　ちょっと大きな荷物になりそうだから
但是 買的東西可能有點多
人が多いほうが助かると思うの
所以我覺得人多一點能幫得上忙
ジャンとか誘ってみたらどうかな
叫讓一起去的話怎麼樣啊
ジモティーだし　隠れたお店とか詳しそう
又是本地人 感覺他會知道一些不為人知的店舖呢
ジャンなんてダメだ
讓是不行的啦
ええっ　どうして
欸 為什麼啊
あいつ　ミカサのこと意識してんだろう
那傢伙不是一直很在意三笠嗎
そういえばいつも見てるね
這樣一說 他確實總是盯著三笠看呢
ジャンが私たちと一緒に出かけてるところをミカサに見られでもしたら
要是讓三笠看見他和我們一起出去的話
あいつも困るじゃん
讓那傢伙也會很困擾的吧
それもそっか
說的也是啊
そこまで気が回るなんて優しいね
連這一點都考慮到了 妳真細心啊
そ…それほどでもねぇよ
也…也還好啦
じゃあ　ライナーはどうかな
那萊納怎麼樣啊
ライナーはもっとダメだ
萊納就更不行了
ええっ　どうして
欸 為什麼啊
力もあるし　頼りになりそうじゃない
他力氣大 看起來也挺靠得住啊
あいつのクリスタを見る目付き　ちょっといやらしいんだよ
那傢伙看克里絲塔的眼神有點下流啊
そうかな
是嗎
どちらかというと　ベルトルトと仲がいいように見えるけど
真要說的話 我覺得他和貝爾托特的關係看起來很好呢
だったら　あいつらの邪魔しちゃいけないだろ
既然這樣的話 我們就更不能去妨礙他們了不是嗎
それもそうだね
說的也是啊
なら　サシャなんてどう
那麼 莎夏怎麼樣啊
サシャなんてありえねぇよ
莎夏是不可能的啦
ええっ　どうして
欸 為什麼
女の子だし　服のお話とかできると思うの
都是女生 能一起聊衣服什麼的吧
サシャに服の話なんてできると思うか
你覺得有可能和莎夏聊衣服嗎
あいつなんかといったら　食べ物屋回るだけになっちまうぜ
要是和那傢伙一起去 也就只會逛食品店吧
うーん　そうだよね
嗯 說的也是
センスだったらよく考えたら　アニのほうがありそうだし
說到品味的話 仔細想想 我感覺亞妮比較懂呢
そうか
是嗎
じゃあ　アルミン？
那 阿爾敏？
あいつ　力ないから荷物持ちにもならねぇし
那傢伙沒什麼力氣 連提東西都幫不上忙
暴漢に襲われた時とか　助けてくれなさそうだろう
遇到歹徒襲擊的話 估計也不會來救我們吧
だよねぇ
也是啊
じゃあ　それこそエレンなんてどうかな
那麼 這麼說來 艾連怎麼樣呢
バカ　エレンなんてやめとけ
笨蛋 艾連還是算了吧
ええっ　どうして
欸 為什麼
エレンに声なんてかけたら　ミカサが黙っちゃいないぜ
要是向艾連搭話的話  三笠肯定不會坐視不管的
そうだよね
說的也是啊
削がれたら嫌だもんね
我可不想被她削肉啊
だろう　それにあいつらといると
是吧 而且和他們在一起的話
巨人に襲われそうだからな
總感覺會被巨人襲擊
だねー
是呢
じゃあ　しょうがないや
那就沒辦法了
ほかの人誘うのをやめて
那就不要邀請其他人了
二人で出かけようか
就我們倆自己去吧
そうだな
對啊
しょうがないけどな
也只能這樣了
荷物は私が持ってやるよ
東西的話就讓我來拿吧
うん　お願いね
嗯 那就拜託了
ガチャ
嘎嚓
せっかくのデートが！
難得的一次約會！
なんでお前らあんなとこにいるんだよ
為什麼你們會在那個地方啊
なんでって　町に出かけようとしてたんだよ
什麼為什麼啊 因為我們準備去城裡啊
そうなんだ　じゃあみんなで一緒に行けばよかったね
這樣啊 那大家一起去就好了嘛
よくない！
才不好！
そんなこと言ってる場合じゃないだろ　おい
現在是說這種話的時候嗎
お前ら…
你們這群傢伙…
ちみキャラ劇場　とんでけ！訓練兵団
Q版角色劇場 飛翔吧！訓練兵團
日聽 曉 翻譯 春緋
エレン　梶裕貴
艾連 梶裕貴
日校/ 翻校 小可
ミカサ　石川由依
三笠 石川由依
顧問 空牙 zwx
アルミン　井上麻里奈
阿爾敏 井上麻里奈
時間軸 宋宋
クリスタ　三上枝織
克里斯塔 三上枝織
壓製 久嘉
そばかす　藤田咲
雀斑妹 藤田咲
原作　諌山創
原作 諫山創
キャラクターデザイン　ゆーぽん（ニトロプラス）
角色設計 Yuupon（Nitro+）
音楽　澤野弘之
音樂 澤野弘之
諸神字幕組